Esta cita literal de la Partida Tercera dentro del cuerpo normativo
del reino con Alfonso X es uno de los documentos históricos recogidos
y analizados para arrojar luz sobre la titularidad de la Mezquita Catedral
de Córdoba en el nuevo libro del historiador medievalista Jesús
Padilla, que acaba de publicar un análisis histórico pormenorizado de
numerosas fuentes archivísticas, bibliográficas y documentales acerca de este asunto. Bajo el título La titularidad de la Mezquita
Catedral de Córdoba se recoge así un compendio de documentos entre los siglos XIII y XVIII
para ofrecer toda la información histórica disponible sobre el principal monumento de la ciudad, declarado Patrimonio de
la Humanidad y envuelto desde hace años en la polémica de la inmatriculación que hizo
la Iglesia de él.

“Este libro es un trabajo de investigación realizado a lo largo de tres años”, explica Padilla a Cordópolis sobre la tarea que ha supuesto desarrollar y publicar este trabajo, que ocupa más de 500 páginas y que estuvo “reposando” varios años
“para alejarlo de polémicas”, 
en los tiempos en que la inmatriculación de la Mezquita Catedral estuvo más en
el foco. Su objetivo no era evitar este tema sino, por el contrario, arrojar
luz de una manera pausada y rigurosa con su aportación histórica como experto medievalista. Y sin
agotar este tema y decantándose por “abordar las inmatriculaciones a nivel global” y no bien a
bien, el autor sí espera con este libro ofrecer información precisa para comprender mejor el problema suscitado por la inmatriculación 
del monumento cordobés Patrimonio de la Humanidad.